Queste sono le variabili tema CSS del progetto. Per ciascuna variabile, considera i seguenti possibili utilizzi, così posso scegliere facilmente dove applicarla.

VARIABILI TEMA CSS
Definite in: CSS/CreaDrink.css e CSS/partecipazionesfida.css

SFONDI

--sfondo-pagina
Valore: #0B1220
Possibili utilizzi:
- background del body
- sfondo principale di tutta la pagina
- sfondo delle pagine feed, profilo, login, sfide
- colore di base dietro card e contenitori

--sfondo-pannello
Valore: rgba(255, 255, 255, 0.08)
Possibili utilizzi:
- sfondo delle card
- contenitori principali
- box dei post
- pannelli delle sezioni
- riquadri dei form
- blocchi semitrasparenti

--sfondo-pannello-evidenza
Valore: rgba(255, 255, 255, 0.12)
Possibili utilizzi:
- card più in evidenza
- box statistiche
- contenitori selezionati
- pannelli hover leggeri
- blocchi che devono staccarsi di più dal resto

--sfondo-input
Valore: #101826
Possibili utilizzi:
- campi input
- textarea
- select
- aree di inserimento testo
- componenti interattivi scuri nei form

--sfondo-input-focus
Valore: #162235
Possibili utilizzi:
- input attivi
- input in focus
- textarea cliccate
- select aperte o selezionate
- stato evidenziato di elementi form

TESTI

--testo-principale
Valore: #F2F7FF
Possibili utilizzi:
- titoli principali
- testo normale
- testo dentro card scure
- label importanti
- testo dei pulsanti
- testo nella toolbar/navbar

--testo-secondario
Valore: #A9B4C7
Possibili utilizzi:
- sottotitoli
- descrizioni
- placeholder
- testo informativo secondario
- metadata
- testo meno importante nelle card o nei form

BORDI

--bordo-leggero
Valore: rgba(255,255,255,0.14)
Possibili utilizzi:
- bordi sottili delle card
- bordi input
- divisori discreti
- separatori interni
- contorni leggeri dei box

--bordo-marcato
Valore: rgba(255,255,255,0.24)
Possibili utilizzi:
- bordi più visibili
- bordi di aree upload
- contenitori in focus
- riquadri evidenziati
- stati attivi che richiedono maggiore stacco visivo

ACCENTI

--colore-accento
Valore: #FF8A1F
Possibili utilizzi:
- bottone primario
- call to action
- radio button selezionati
- checkbox attive
- tab attiva
- badge importanti
- elementi che devono attirare l’attenzione

--colore-accento-hover
Valore: #FF9D47
Possibili utilizzi:
- hover dei bottoni principali
- hover di CTA
- evidenziazione al passaggio del mouse
- stato hover di elementi accent

--colore-accento-scuro
Valore: #E56F00
Possibili utilizzi:
- bordo del bottone primario
- stato pressed del bottone
- dettaglio più scuro per elementi accent
- outline di elementi arancioni
- contrasto aggiuntivo su elementi importanti

BOTTONI SCURI

--sfondo-bottone-scuro
Valore: #182231
Possibili utilizzi:
- bottoni secondari
- bottoni neutri
- chip scure
- box azione secondaria
- controlli scuri nei pannelli

--sfondo-bottone-scuro-hover
Valore: #243246
Possibili utilizzi:
- hover dei bottoni secondari
- hover delle chip scure
- stato attivo di pulsanti neutri
- evidenziazione leggera di controlli secondari






Indicazione generale:
- Usa --sfondo-pagina per la base di tutta l’interfaccia.
- Usa --sfondo-pannello e --sfondo-pannello-evidenza per costruire i vari livelli visivi dei contenitori.
- Usa --sfondo-input e --sfondo-input-focus per tutti i controlli dei form.
- Usa --testo-principale per i contenuti importanti e --testo-secondario per testi di supporto.
- Usa --bordo-leggero e --bordo-marcato per separazioni e gerarchie visive.
- Usa le variabili di accento solo per azioni, stati attivi e punti focali.
- Usa i colori dei bottoni scuri per elementi secondari o neutri.